# Оригинал

### Ренат Харис / Эльмир Низамов - Туган ил (бишенче вариант)

```
Туган ил ул - мәңгелек ил! -
Безнең йөрәктә исән.
Бары туган илдә генә
Бәхет гөлләре үсә!

Туган ил ул - мәңгелек ил -
Дөнья беткәнче исән!..
Туган илдән аерылма,
Бәхетле булыйм дисәң!
Бәхетле булыйм дисәң!

Туган ил ул - мәңгелек ил! -
Туган ил мәңге исән.
Коры туфракка җан керә
Изге күз яшем тисә.

Туган ил ул - мәңгелек ил! -
Безнең өметтә исән.
Күңелләрем күтәрелә
"Әй, туган илем!" - дисәм!
"Әй, туган илем!" - дисәм!

Туган ил ул - мәңгелек ил -
Кан хәтерендә исән.
Сагынуга түзеп булмый,
Туган яктан җил иссә!
Туган илдән аерылма
Бәхетле булыйм дисәң!
Бәхетле булыйм дисәң!..
```

------

# Перевод

### Ренат Харис / Эльмир Низамов - Родная земля (пятый вариант)

```
Родная земля - навеки жива! -
В наших сердцах она живёт.
Лишь на родной земле одной
Цветёт цветок счастья и взойдёт!

Родная земля - навеки жива -
Пока не исчезнет весь мир!..
Не разлучайся с родной землёй,
Если счастливым быть решил!
Если счастливым быть решил!

Родная земля - навеки жива! -
Родная земля навсегда жива.
В сухую почву входит жизнь,
Когда коснётся святая слеза.

Родная земля - навеки жива! -
В нашей надежде она жива.
Душа поднимается ввысь,
Когда шепчу: «О, родная земля!»
Когда шепчу: «О, родная земля!»

Родная земля - навеки жива -
В памяти крови она жива.
Не вынести этой тоски,
Когда с родной стороны подует ветра!
Не разлучайся с родной землёй,
Если счастливым быть решил!
Если счастливым быть решил!..
```
